一、时间就是金钱

越早开始，你就会变的越富有。

但别觉得自己开始的太晚因为什么教育原因或者就是自己蠢比，任何时候都来得及

二、如果你花的太多你永远都省不下来钱。

生活在一个提倡消费主义的国家，用信用卡超前消费等等。

如果你像个蠢蛋一样花钱，你永远不可能建立财富。

对于大部分人来说，省钱就是最好的赚钱方法。

让我们认清现实，不是人人都可以成为成功的商人。
或像巴菲特一样成为一个成功的投资者。

特别是如果你住在一个股市像答辩一样的国家。
大部分人是普通人，张三李四，不管怎么说，
从不买！不需要的的东西开始，那些可有可无的东西

我真的无法敲掉省钱到底有多么重要

因为你有越多的钱，你就能赚越多的钱。



几年前有个年轻人找到我，一个非常棒的年轻人。
我和他的对话仍记忆尤新，他说他是我的狂热粉丝，不过在生活中很挣扎，所以我问他发生了啥，在那时，他有份工资还不错的工作，还有个不错的兼职。但他根本存不下来钱，我问了他为什么

他说他有个女朋友花钱如流水，其实这也是他为什么有兼职，他当时买了辆酷炫的车就为了一开始去接近这个女孩子。
我说：“孩子，首先你得把你这烧钱车给解决掉了”
然后不要在没意义的地方花钱。
第二，你要和你的女朋友说清白，告诉她你不会往黑洞里丢钱了。因为或早或晚，她都会把你甩掉找个更有钱的人。
要你在他们身上花所有钱的人就是拜金者和吸血鬼

想和你共度余生的人一定会在乎你的健康状况，包括财务的健康。
财产是你的未来，而你在浪费未来。
我没法一字不差的回忆起来，但差不多就是这些，我觉得这选项真的太简单了

换个根本不在乎你的女朋友比白手起家简单多了把？

如果你女朋友要你买一个加拿大早的露露乐蒙的头绳，并且说生活质量比任何东西都重要，我希望你知道下一步该怎么做了。

三、 另外一件重要的事情是耐心，说起来中容易做起来难。

年轻人最缺乏的就是耐心，他们特别害怕失去赚钱的机会，但你知道吗？

机会任何时候都有，只要有人类社会就会有机会。 你需要在做任何事情前，准备充分。
你有世界上最充足的时间，你多大?20?30? 你还有无线的人生在你面前。

投资任何事情前，搞清楚它的风险。
如果风险太高，就撤退，安全第一。
因为你的钱会积少成多， 到那时你会感谢自己做出了避险的决定。

人们就喜欢看别人已经赚了多少钱，但是忘了一个事实，赚块钱容易让你破产。

四、远离债务也是非常重要的。

1.当你没有被债务所困扰的时候，你是独立的，你是自己的王，没人能控制你。

2.你可以自由的做出决策而不用被别人卡着脖子说你欠他们什么。

3.这是一个美妙的感觉，相信我，当你有债务，特别是信用卡债务，或者是哪些现在的科技公司搞出来的新型债务。你要给他们付很多很多的利息，这就像你把钱丢出了特朗普大厦，这就直接没了。It's gone！

你可以把这些钱用在很多特别的事情上，相信我。想象一下，你在 XXX大厦上躺着，或者随便哪里都行。并且你知道这个世界上你不欠任何人的，这真是个每秒的感觉，没有压力，没有催债人，没有延时费用，只有心中平静。

房贷也是一样的，除非你认为房价会像在中国那样一直涨价。
说到中国，你知道中国男人必须买一套别墅或者公寓吗？他们必须买，因为不买的话，他们得不到老婆，或者特别难吧。我好奇是谁搞出这么奇妙的想法。

不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里，你必须得分散投资。
不动产、股票、生意--分散你的投资这样可以减少你的风险。
在你人生的一个或多个时候，你肯定会面对挫折，我有特别多的大起大落，但你知道吗？

 你必须战胜它，形式越艰难，勇者志越坚，艰难之路，唯勇者行，抬起你的头前行，
计算所有的事，因为水滴石穿，积少成多，当你意识到的时候，你已到达梦想的终点
