作者：<em>我</em>是汤文洁
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/355966519
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

一个对别人是否尊敬/尊重自己高度敏感的人，一个很容易被他人伤害自尊的人，常常是一个高度自卑的人。他在潜意识中不承认自己、不认可自己，他觉得自己很脆弱，他感到很心虚，所以他唯有通过强求他人对自己的尊重，才能达到自我欺骗/自我安慰的目的，从而暂时性的缓解内心的自卑和无助。于是乎，别人的随口一说就能够让他想入非非/对号入座，让他觉得周围的人都在讽刺他/瞧不起他/歧视他/不尊重他。但实际上，事实常常并非如此。他们总是过度的在乎周边的人对自己的看法/态度，总是要求着别人对他那敏感脆弱的自尊的特殊的照顾，并美其名曰是“对他的尊重”。然而，他自己却很难以同样的对等的态度去尊重他人，哪怕是一半或者1/3都做不到。拥有这种玻璃心的脆弱自尊的人是可悲的。他们活在猜忌、愤怒与痛苦之中。他们与周围的人的相处也会很累，别人和他相处时不得不小心翼翼，一些嫌麻烦的人则干脆选择远离他们。实际上，这种自欺欺人的自尊也是没什么大的意义的。一个人想要从这种扭曲的状态/恶性循环中走出来，就需要学会由向外求转而向内求，他需要明白——获得他人的尊重是一种自然而然的结果，获得他人的认可的前提是自己先能够认可自己，别人对自己的态度依赖于自己对他人的态度。当他能够更多的关注自己的时候，能够从对外的索求转为自我的提升与对外的服务的时候，能够通过不断的让自己强大而减少对外界的依赖的时候，能够不再那么敏感和歇斯底里的时候，那么自尊的获得会变得更为容易，他的那颗玻璃之心也终究会变成坚硬璀璨的钻石。