---
layout: mypost
title: 小说Web应用
categories: [WEB]
---

```
http://www.liulangcat.com/
```
liulangcat
流浪猫，小说站点。
简介的典型小说及名著站点。

电影 
恋爱暴君
异世界少女召唤术
空战魔导士候补生的教官
百炼霸王与圣约女
你妈平砍连击带顺劈
电光超人古利特
-在盛夏等待
-命运石之门
-烟花

新番： Vivy ‐Flourite Eye’s Song 闪光的哈萨维 犯罪心理学 透明人


备忘录2
乡镇型私人影院

妈妈
房 10000
小米10 3448
京东 2000

nars粉
征信查询 24小时后
公司注册

网络贪吃蛇

浏览器

消防工程师
专利人 资格证
律师证 
双证
申请专利
发明专利
SCI
秦老师



处理退款 

房子

票子

车子

学业

比特币

钱$_$生子
一 学习 工作 娱乐 睡眠
二 学习 工作 健身 睡眠
三 学习 工作 娱乐 睡眠 
四 学习 工作 娱乐 睡眠
娱乐 分 单人娱乐 或 朋友 一起娱乐
健身 只有 一起健身
睡眠 协同
学习 协同

C2AUG4WZ3RUBFZS5
VTC交易账户 重置 手机令牌的密钥

备忘录1
一、文化经典（4部）
1. 《老子》/[春秋]老子：中国道家学说的开山之作
2. *《论语》/[春秋]孔子：东方人的“圣经”，垂范千古的儒家经典
3. *《庄子》/[战国]庄周：以汪洋恣肆之笔，写惊俗骇世之论
4. *《孟子》/[战国]孟轲：睹斯人风标，养浩然之气
二、小说（30部）
5. *《三国演义》/[明]罗贯中：三个帝国罗曼史，成败兴亡笑谈中
6. *《红楼梦》/[清]曹雪芹、高鹗：一部百科全书式的奇书
7. *《呐喊》/[现代]鲁迅：对现代中国历史命运的洞察
8. *《家》/[现代]巴金：青春是美丽的
9. *《子夜》/[现代]茅盾：都市空间·时代性·革命现实主义
10. 《骆驼祥子》/[现代]老舍：旧中国北平城里一个人力车夫祥子的悲剧故事
11. *《边城》/[现代]沈从文：边地风情的长轴画卷
12. 《围城》/[当代]钱钟书：一位智者对人性的洞察与调侃
13. 《花季·雨季》/[当代]郁秀：为中学生写中学生的小说揭开新的一页
14. 《射雕英雄传》/[当代]金庸：自此后再也无人怀疑金庸的小说巨匠地位
15. 《尘埃落定》/[当代]阿来：傻子与智者的交汇，先进与落后的融合
16. 《鲁滨逊漂流记》/[英]笛福：英国文学史上的第一部长篇小说
17. *《匹克威克外传》/[英]狄更斯：真实地描写了十九世纪初的英国社会
18. 《简·爱》/[英]夏洛蒂·勃朗特：世界女权运动的图腾柱
19. 《傲慢与偏见》/[英]简·奥斯汀：十九世纪初英国的关于爱与价值的经典故事
20. *《欧也妮·葛朗台》/[法]巴尔扎克：《人间喜剧》中的代表作品之一
21. *《巴黎圣母院》/[法]维克多·雨果：善恶美丑的鲜明对比
22. 《红与黑》/[法]司汤达：法国批判现实主义文学奠基之作
23. *《莫泊桑短篇小说选》/[法]莫泊桑：宝石上的各个校面，共同折射出灿烂的光芒
24. 《约翰·克利斯朵夫》/[法]罗曼·罗兰：真正的英雄的描述
2 5. 《少年维特之烦恼》/[德]歌德：拿破仑远征埃及随身携带的书
26. *《契诃夫短篇小说选》/[俄]契诃夫：从最平常的现象中揭示生活本质
27. *《复活》/[俄]列夫·托尔斯泰：伟人暮年心灵的稳健和悲天悯人的大气
28. 《钢铁是怎样炼成的》/[苏联]奥斯特洛夫斯基：理想主义的旗帜与人生的教科书
29. *《老人与海》/[美]欧内斯特·海明威：一个人可以被毁灭，但不能被打败
30. *《欧·亨利短篇小说》/[美]欧·亨利：美国的莫泊桑，美国生活的幽默百科全书
31. 《飘》/[美]玛格丽特·米切尔：那场随风而逝的战争
32. 《麦田里的守望者》/[美]塞林格：一本“大大地影响了好几代美国青年”的书
33. *《堂·吉诃德》I 551.43/[西班牙]米盖尔·台·塞万提斯：骑士风尚的飘逝
34. 《百年孤独》I -775.45 /[哥伦比亚]加西亚·马尔克斯：再现拉丁美洲历史社会图景的鸿篇
三、诗歌（10部）
35. 《诗经》/[商周]民间：中国先秦时期的百科全书
36. 《唐诗三百首》/[清]蘅塘退士：不会做诗也会吟
37. 《宋词选读》
38. 《元明清散曲精选》
39. *《女神》/[当代]郭沫若：我国新诗的奠基之作
40. 《繁星·春水》/[当代]冰心：微带着忧愁，微含着哲理
41. 《雪莱抒情诗选》/[英]雪莱：冬天来了，春天还会远吗
42. 《草叶集》/[美]惠特曼：哪里有土，哪里有水，哪里就长着草
43. *《普希金诗选》/[俄]亚历山大·普希金：常读常新
44. *《泰戈尔诗选》/[印度]泰戈尔：哲人绝唱，诗界丰碑
四、散文（10部）
45. 《古文观止》/[清]吴楚材、吴调侯：便览古文发展的最佳范本
46. 《唐宋八大家文钞》/[明]茅坤：盛行海内，绵延不绝
47. 《朝花夕拾》/[现代]鲁迅：中国现代散文中的经典作品
48. *《朱自清散文精选》/[现代]朱自清：真和美的结合
49. 《梁实秋散文》/[现代]梁实秋：淡淡的氛围，自有一种韵味
50. 《杨绛散文选》/[当代]杨绛：处处随心所欲，又处处颇具匠心
51. 《毕淑敏散文集》/[当代]毕淑敏：养心的妙药
52. 《文化苦旅》《行者无疆》/[当代]余秋雨：借山水风物，探寻中国文化
53. 《纪伯伦散文诗选》/[黎巴嫩]纪伯伦：忙碌现代人的一片憩息心灵的家园
54. 《莱茵河》/[法]雨果：一部极为出色的游记，巴尔扎克称它“是一部杰作”
五、戏剧（6部）
55. *《西厢记》/[元]王实甫：穿越时空的爱情经典
56. 《牡丹亭》/[明]汤显祖：一出还魂续缘，衍出人间至情
57. 《桃花扇》/[清]孔尚任：借离合之情，写兴亡之感
58. *《雷雨》/[现代]曹禺：中国现代话剧成熟的标志
59. *《茶馆》/[现代]老舍：中国当代话剧艺术的经典之作
60. *《莎士比亚全集》/[英]莎士比亚：世界文学最辉煌的殿堂
六、名人传记（6部）
61. 《名人传》/[法]罗曼·罗兰，傅雷译，译林出版社2000年版
62. 《居里夫人传》/[法]艾夫·居里，左明彻译，商务印书馆1984年版
63. 《梵高传》/[美]欧文·斯通，常涛译，北京出版社1995年版
64. 《拿破仑传》/[德]艾密尔·鲁特维克，梅沱等译，花城出版社1999年版
65. 《罗素自传》/[英]罗素，商务印书馆，2002年版
66. 《甘地》/[印度]莫·卡·甘地著，鲁良斌译，国际文化出版公司2001年版
七、随笔杂文（10部）
67. *《鲁迅杂文精选》/[现代]鲁迅：黑色调的文体
68. 《经典常谈》/[现代]朱自清：了解中国古代文化典籍的入门指南
69. *《语文常谈》/[当代]吕叔湘：一部讨论汉语常识问题的文集
70. 《人生哲思语编》/[当代]周国平：用散文的笔调写他的哲学思考
71. 《蒙田随笔全集》/[法]蒙田：探索心灵与世界的距离
72. 《培根散文集》/[英]培根：听一位睿智的老者谈经论道
73. 《思想录》/[法]帕斯卡尔：欧洲近代哲理散文三大经典之一
74. *《歌德谈话录》/[德]爱克曼：闪耀着智性的光辉
75. 《瓦尔登湖》/[美]戴维·梭罗：海子自杀时身边带四本书之一
76. 《沙乡年鉴》/[美]奥尔多·利奥波德：大地共同体
八、人生修养（8部）
77. 《人间词话》/[清]王国维：在中国美学和文学思想史上从古代向现代过渡的桥梁
78. 《美的历程》/[当代]李泽厚：从远古图腾到明清绘画
79. *《谈美书简》/[当代]朱光潜：美学老人对后辈学人语重心长的美学诤言
80. 《美学散步》/[当代]宗白华：中国美学经典之作和必读之书
81. 《傅雷家书》/[当代]傅雷：不仅仅是家书
82. 《宽容》/[美]亨德里克·威廉·房龙：关于自由思想的最经典最通俗的读本
83. 《假如给我三天光明》/[美]海伦·凯勒：世界文学史上无与伦比的杰作
84. 《东方哲学的故事》[锡兰]L·A·贝克：简明易懂介绍亚洲思想和思想家
九、科学技术（8部）
85. 《科学发现纵横谈》/[当代]王梓坤，中华书局1998年版
86. 《数理化通俗演义》/[当代]梁衡，北京师范大学出版社1997年版
87. 《科学与艺术》/[当代]李政道柳怀祖
88. 《时间简史》/[英]史蒂芬?霍金：从大爆炸到黑洞
89. 《昆虫记》/[法]法布尔：科学与文学的完美结合
90. 《人类征服的故事》/[美]房龙：人类的发明是社会进化中最重要的阶梯
91. 《植物的欲望》/[美]迈克尔·波伦：从植物的眼中来看世界
92. 《文明的溪流》/[美]H·G·威尔士：撷取人类文明进程的最重要事件娓娓道来
十、人文名著（8部）
93. 《孙子兵法》/[春秋]孙武：兵家韬略之首
94. 《左传》/[春秋]左丘明：先秦史学和文学的最高成就
95. 《史记》/[汉]司马迁：史家之绝唱，无韵之《离骚》
96. 《资治通鉴》/[宋]司马光：历史与文学的完美体现
97. 《中国大历史》/[当代]黄仁宇：纵横捭阖梳理千年历史，三言两语点破王朝利弊
98. 《共产党宣言》/[德]马克思、恩格斯：马克思主义诞生的重要标志
99. 《美国独立宣言》/[美]托马斯·杰弗逊：为此后美国200年的发展奠定思想基础
100. 《法律的故事》/[美]约翰·麦·赞恩：法律是人类历史的缩微